性能优化宏观指标：文件少加载, 代码少执行
如何进行性能分析?
    window.performance.timing
    chrome浏览器的performance工具使用
    lighthouse:
        npm install lighthouse -g
        lighthouse http://www.baidu.com --view
备注：
页面打开的时间最长不能超过5s, 一般控制在3s内.
图片一般控制在多少KB比较合适? 没有固定答案, 大图保证清晰度和像素情况下尽可能压缩.
api请求时间一般多少ms算慢? 没有固定答案, 一般是ms级.


1. 浏览器请求一个url时, 大概有以下几个过程。 从前端角度,性能优化的目标，就是使整体时间变短.
所以针对每个过程可以做的相应优化措施：
https://www.cnblogs.com/goloving/p/9368965.html
1) 阻挡:
    解决方案：
        提高浏览器并发连接数，对页面中的url域名分散处理。
        不同的浏览器对单个域名的最大并发连接数有一定的限制，HTTP/1.0和HTTP/1.1也不相同。一般是4~8个。
        有很多大型的网站，都会用n个CDN域名来做图片、静态文件等资源访问。img1.sina.com.cn 、 img2.sina.com.cn 、img3.sina.com.cn 、img4.sina.com.cn 等等
2) 域名解析：
    解决方案：
        dns prefetch(DNS预解析),减少从dns查询ip过程的时间.
        <link rel="dns-prefetch" href="//domain.com" />
        Chrome 和 Firefox 3.5+ 内置了 DNS Prefetching 技术并对DNS预解析做了相应优化设置。所以，即使不设置此属性，Chrome 和 Firefox 3.5+ 也能自动在后台进行预解析。
        注：dns-prefetch需慎用，多页面重复DNS预解析会增加重复DNS查询次数。
3) 建立连接：
4) 发送请求:
    解决方案：
    1. 减小cookie体积, 消除不必要的cookie(cookie隔离). 
    比如网站中请求图片的时候使用不同的域名, 如img0.tbcdn.cn, 使得每次请求图片时不需要带上长长的不必要的cookie信息, 这就是使用单独域名来解决cookie污染, 加快网络请求, 节约网络带宽.
    2. 减少文件体积, 减少文件请求次数: 
        html,css,js合并压缩, 图片压缩, 雪碧图, gzip, 懒加载, 缓存控制(本地缓存,浏览器缓存)等
        webpack打包和缓存的关系：
            1. hash, 整个项目相关的hash
            2. chunkhash, 入口文件依赖的chunkhash
            3. contenthash文件内容的hash
5) 等待响应:
6) 接收数据: 
    (server端)
    1. cdn: 缩短用户和服务器的物理距离
    2. 预加载
    3. Gzip components, Etags配置......

7) 浏览器渲染：how browsers work
    白屏应对：骨架，自动化方案(page-skeleton-webpack-plugin), antd的skeleton组件
    异步宏任务和微任务? event-loop   
        Macrotask/Microtask
        微任务优先级高于宏任务
        宏任务：setTimeout, setInterval, I/O, UI Rendering, script当中的所有代码， setImmediate(Node)
        微任务: process.nextTick(node) > Promise > MutationObserver
    比如批量更新，比如我们要极短的时候操作100次数据，如果触发100次渲染可以复用event-loop, 在当前数据修改之后，汇总数据，统一修改，比如setState


2. 代码层面上的优化:
1) 防抖节流: 减少代码执行次数
2) 懒加载: 图片懒加载, 组件/路由懒加载(webpack做的)
3) 算法优化
4) 图片优化:
    1. 图片格式选择与压缩
        png
        运行pngcrush或其它工具压缩png. https://tinypng.com/
        运行jpegtran或其它工具压缩jpeg
        大图用jpg
        svg矢量图
        wbbP(兼容性，chrome支持得比较好, 根据不同的浏览器加载不同类型的图片)
        Base64
    2. css雪碧图：减少http请求
    3. 其它：
        图片渐近显示(先显示低分辨率，然后显示高的)
        懒加载
        骨架图
5) css优化:
    css放在header里;
    避免嵌套太多层: css解析--从右往左过滤查找，比如#test .class;
    尽可能使用css, 减少js使用: 使用合理的布局如flex, css3等;
    重绘、回流： https://www.jianshu.com/p/938e4988aa08
        回流：当对dom操作导致dom的几何尺寸发生变化(如改变dom宽高,隐藏display等操作)，导致浏览器需要重新计算元素的几何属性，其它元素也会受到影响的过程。
        重绘：当对dom操作导致dom的样式变化(如修改颜色背景,visbile等操作)，浏览器不需要重新计算元素的几何属性，直接重新绘制新的样式的过程。
        重绘不一定导致回流，回流一定会导致重绘。
        要从代码层面出发，尽可能把回流和重绘的次数最小化。如何规避回流与重绘?
        1) 将可能会导致重绘回流的操作属性使用变量缓存起来，避免频繁改动
        2) 避免逐条改变样式，使用类名去合并样式
        3) 将 DOM “离线”, 设置为display:none后进行后续操作，再display:block
        PS：浏览器自己缓存了一个Flush队列，会把我们触发的回流与重绘任务都塞进去，待到队列里的任务多起来、或者达到了一定的时间间隔，或者“不得已”的时候，再将这些任务一口气出队。所以平时开发中能重绘回流的优化并不明显。

移动端优化技巧：
    svg
    虚拟列表(解决列表过长浏览器产生雪崩,vue/react虚拟列表实现?) https://bvaughn.github.io/react-virtualized/#/components/List
    300ms延迟(禁用缩放解决)
prepack.io
React purcomponent
Vue async-component
webpack 可视化优化 webpack-bundle-analyzer



问题：
一、cdn没更新到，导致访问的那些用户还是旧的静态资源？到底怎么上线前端代码:
1. 先上html,还是先上js文件
如果先上html,加载的新的js还没有缓存生效 报错
如果先上js,老的html加载新的js,也会报错
2. 控制缓存：<script src="xxx?_t=100000"></script>
时间戳或者版本号后缀来控制缓存，但是对于通用的库，根本就没更新过内容，每次部署，都要重新加载，性能损耗
hash文件内容算出哈希(webpack)
3. cdn缓存：
通过html params的形式控制缓存，cdn上是不生效的(本地缓存可以生效，但cdn缓存需要一定的时间才会生效)
最后通过新文件的形式来控制缓存<script src="xxx_hash.js"></script>
每次文件变化，会生成新的文件，达到了控制cdn缓存的效果，定期清理硬盘


二、服务端渲染&&同构：
1. 服务端渲染，就是在服务端，解析首屏的组件产出html,直接返回
2. 如果用户跳转页面，同构，整个应用有两个入口
    server-entry首次进来的入口，使用ssr
    用户点击来的，单面应用，点击是不刷新的，走js单面入口，或者客户端渲染入口
3. 比如客户端渲染和ssr同时支持css, redux, react-router, 数据load等功能, seo支持等
nuxt等就是同构框架


三、企业中如何保证持续做好性能优化？
1. performance api+我们定制化的需求，配合google analyasisa或者百度统计做好性能监控，有大屏，或者dashboard查看性能分析结果
2. 性能监控 多端的监控，比如node,小程序，pc,h5等汇总的性能监控结果
3. 有针对性的去优化

